Bonjour, nous sommes le lundi 20 janvier 2020.
Bienvenue dans I'Média !
Un projet de loi bioéthique est en discussion, afin d'éviter les dérives et respecter le corps humain.
Le texte a été voté à l'Assemblée nationale.
Puis la commission sénatoriale chargée de ce projet de loi l'a également adopté le 8 janvier dernier, mais en y ajoutant de nouveaux amendements.
Parmi eux, en voici deux : concernant l'ouverture de la PMA (procréation médicalement assistée) à toutes les femmes, les sénateurs souhaitent qu’elle ne soit prise en charge qu'en cas d'infertilité ou de risque de transmission d’une maladie génétique grave.
La Sécurité sociale ne rembourserait que ces deux cas.
Egalement, le texte initial permettait à toute personne majeure issue d’un don de gamètes, de connaître l’identité du donneur.
Les sénateurs ont ajouté l’obligation de demander auparavant l’accord de ce dernier.
Le collectif “Marchons enfants”, qui regroupe 22 associations, dont la Manif pour tous, appelle à faire valoir leur désaccord et à manifester contre ce projet.
Le texte sera examiné à partir de demain au Sénat.
Depuis 2011 et la mort du colonel Kadhafi, la Libye est plongée dans la crise, et deux gouvernements s’affrontent pour prendre le contrôle du pays.
Plusieurs pays étrangers, dont la France, sont impliqués dans ce conflit, soutenant plus ou moins ouvertement l’un ou l’autre camp.
L’une des raisons de leur intérêt pour la Libye ce sont ses immenses réserves de pétrole.
Le pays est aussi devenu un terrain d’affrontement entre la Russie et l’UE ou entre la Turquie et l’Arabie Saoudite, pour diverses raisons idéologiques.
Les pays impliqués dans ce conflit se sont retrouvés hier à Berlin, en Allemagne.
Ils se sont engagés à respecter l’embargo sur les armes en vigueur depuis 2011, mais qui n’était pas respecté.
Egalement, à ne plus interférer dans les affaires libyennes.
Les deux gouvernements opposés en Libye étaient aussi présents, mais leurs leaders ont refusé de se rencontrer.
Mais une rencontre entre les deux camps devrait bientôt avoir lieu pour discuter d’un cessez-le-feu, Un rendez-vous sans encore de date précise.
La coupe du monde de biathlon comporte neuf étapes en tout.
La 5e étape se déroulait en Allemagne le week-end dernier.
L’équipe de France de biathlon a remporté samedi le relais masculin.
Les Français ne s’étaient plus imposés en première place, en relais, depuis 2017.
La Norvège a décroché la deuxième place devant l'Autriche.
Le lendemain dimanche, Martin Fourcade a remporté la poursuite, devant un autre Français, Quentin Fillon-Maillet.
Martin Fourcade reste leader du classement général de la coupe du monde.
La France est en biathlon la meilleure nation de ce début d’hiver, avec 14 podiums individuels, et trois biathlètes aux trois premières places du classement général provisoire.
Dans la ville de Wuhan en Chine, à 800 km à l’ouest de Shanghai, un virus est apparu il y a un mois et est en train de se propager, ce qui inquiète  les autorités chinoises.
Elles parlent ce matin de 200 personnes contaminées et de trois morts.
Des scientifiques de l’Imperial College de Londres, qui conseillent notamment l’OMS (Organisation mondiale de la santé), contestent ces chiffres officiels et estiment le nombre de personnes contaminées à 1000.
Ce nouveau virus est de la famille des coronavirus qui peuvent provoquer diverses maladies,  bénignes, comme des rhumes, ou graves comme des pneumonies.
Le gouvernement s'inquiète, car avec les festivités du Nouvel an chinois, ce sont des milliers de personnes qui voyagent à travers le pays pour rejoindre leurs familles.
L'épidémie pourrait donc s'étendre encore plus rapidement.
Plusieurs pays ont renforcé leurs contrôles de sécurité pour les vols venant de Chine.
Si vous connaissez les signes de ces termes, n'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos !
I'Média est terminé, merci de votre fidélité.
Rendez-vous le mercredi 22 janvier 2020.